o presidente primeiro muito obrigado por
entrevista muito obrigado mesmo é um
assunto que tem gerado muita polêmica é
o isolamento social e muita gente é
favorável inclusive algumas autoridades
no mundo coloca um isso como
condicionamento no combate a couve 19
mas há também uma preocupação muito
grande com relação à economia do país o
que o pessoal tem falado é que a saúde
importa mais que economia e que o senhor
estaria mais preocupado com a economia
porque com as vidas isso é verdade
presidência em
é um processo de muitos problemas pela
frente do momento é os malefícios dos
vidros vírus e o malefício do desemprego
você não pode tratar isoladamente essas
duas questões o lado quiser da saúde
está tratando no meu entender é
corretamente o assunto alguns assentos
foram seis agora final de semana ou não
encontro com vários o da saúde é você
não pode impor esse isolamento como
alguns estados em que o zero é de forma
quase que a terna as primeiras vítimas
dessa forma de isolamento e tem limite
para acabar não pode durar muito tempo
por exatamente os informais é que ele
clara que tá na rua tá tá no estádio de
futebol agora não tá indo porque não tem
o jogo de futebol tudo bem mas é o que
pai e fazemos ser um bico
a rua problema de circulação de
transporte coletivo com proibição de
qualquer tipo de atividade econômico faz
para essas pessoas tá o desespero
começou a bater na porta deles o que
eles tinham de economia já se foi o que
tinha na geladeira já se foi eu fui eu
sabia que tudo era uma realidade foi
pessoalmente o último domingo agora aqui
em brasília ceilândia e taguatinga e
comecei com o povo na rua um ouvir nada
é preparada a minha pasta que houvesse
gente na rua estavam lá alguns poucos
tava tentando sobreviver aqui
eu conversei com muita gente é nesse
sentido nesse pessoal equivale a 38
milhões de pessoas no brasil e nós
devemos nos preocupar com ele uma boa
notícia hoje o senado aprovou depois da
câmera o abordou r$600 para exatamente
gente informais eu acredito que dos 38
milhões pelo menos 25 milhões de
informar e vão buscar os entre a gente
por três meses três meses isso equivale
né a voz despesa mensal que é do
contribuinte de 15 bilhões de reais mas
a coleção do emprego é uma preocupação
nossa o que um pouco mais perto da linha
voltar a trabalhar nós sabemos né e
esses dados estatísticos tão do mundo
todo quem tem 40 anos para baixo né é a
letalidade é quase zero né tem tem da
exame para baixo é zero é de 10 a 40 é
na hora de 0,2 por ser
esse é o seguinte cada 500 de conta eu
viro um pode alguém te pertenço a vida e
aciona geralmente outros problemas de
saúde você não pode impor uma quarentena
maior do que já está aí porque esse
pessoal que vai ter dificuldade tá
fazendo r$1600 do modelo ajuda uma quem
do que eles exercícios uma das pessoas
que eu conversei agora em taguatinga ou
ceilândia na record ela falou com ela
verde olha eu sou responsável por
alimentar nove pessoas na minha casa
entre essas altas suas vários netos não
tá dando mais não tem mais eu te
incomodei em casa então é de problema
não atendo não é economia e vida
logicamente a vida mais importante que o
que é economia mas se os empregos vier
como está vindo embora violenta né dado
não afrouxamento de alguma vegas agora
vamos ter um problema seríssimo de
amanhã para depois
e gerar qualquer coisa desemprego fome
miséria irritação depressão e não
sabemos onde você pode gravar o presente
entrevista uma pergunta me permita é o
senhor diz o seguinte foto para quem é
atleta como eu estou dizendo que atleta
não vai passar na gripezinha e eu não
sou atleta quer que eu vou fazer
presente olha só que você não é um
problema de saúde você tem que preservar
muito outra coisa ou ninguém tá dizendo
aqui ó
é só que a culpa não pode ser esticada
né de forma tão drástica de forma de
trabalho é um dia eu acabei de fazer
recentemente resistir um
a comida para dentro da sua casa
presente me permita
e as pessoas que se aproxima de mim
sempre perguntam siqueira será que o
presidente jair messias bolsonaro não
tem uma informação privilegiada e por
isso tem essa segurança em falar que né
que não é tão perigoso quanto esse
desenho na imprensa que não é tão
aterrorizante quanto os desenhos na
imprensa que lamentavelmente ligar a
televisão hoje é um desespero
principalmente os mais velhos né porque
morreu o morreu dois e thalia morreu
três na áfrica morreu outro lado aí sim
então me perguntou sempre siqueira será
o que o presidente jair messias
bolsonaro ele não tem uma informação
privilegiada ele por ser um militar do
exército brasileiro ele que tem é o
conhecimento né militar o seu não teria
o seu só tem um é só esperança de
brasileiro de enfim o só teria essa
resposta
e olha que eu posso dizer o seguinte
espera o pânico é uma doença o próprio
entrando em histeria tá os malefícios
desse clima são muito maiores do que o
do próprio vírus eu tenho 65 anos se
fosse algo terrivelmente mortal para mim
longamente que talvez eu tivesse na rua
mas vamos fazer contigo eu sou livre
numa nação eu sei que está do lado do
povo brasileiro e assim os tô me
comportando tá eu quero ver o povo que
essa esse vírus né pelo menos vocês pelo
menos 60 porcento da população vai
contra a lilo lógica você tem que avisar
que ele se fala em você mas você não tem
que vivemos num clima de pânico clima de
terror não sai de casa tal fujão até
para dar um beijinho na esposa ou da
esposa para o marido você tem que tirar
esse clima da sua cabeça fora sozinho
você ouvir esse vírus a ele tem cá
a mas outros tivemos a pouco tempo como
h1 n1 aguardando dez anos atrás que foi
muito mais terrível né já sabe que foi
muito mais livre e não troca se torna
contorno para nós o ano passado então de
800 pessoas morreram no brasil nesse viu
que ninguém falou nada ninguém falou
nada tá no jogo vamos sim tá agora esse
vírus chega chegou e vai passar é
enfrentar de cabeça erguida é como um
soldado no campo de batalha tem que
enfrentar tem que raça guerra e da paz
nessa ver agora alguns morreram sem
algumas morrer não lamentamos lamentamos
tá mas muitos outros morreram de outros
outras doenças também ela não podemos é
viver nessa experiências nesse clima de
terror não podemos fazer nada temos que
ficar em casa tem recursos podem ficar
em casa agora a maioria da população não
tem como ficar em casa mais então tem
que ser afrouxado alguma coisa é
paulatinamente
o que é um desemprego não aumente mais
ainda no brasil e o repito os danos
causados emprego vai ter muito pior do
que o próprio dano causado pelo menos
gente essa minha pergunta na sua opinião
na sua visão até quando os empresários
vão resistir com essa quarentena
e não é condição de empresário a pena
você pode vir a rede hoteleira está
dirigindo tá certo o turismo tudo dizer
ó vocês o mais atingido ninguém vem para
o brasil fazer turismo e nem dentro do
brasil ninguém tá fazendo turismo
arrebentou então quentinha pousada
pensão agredindo menos metade das
pessoas em brasília aqui conversei com o
frentista no domingo não houve muito
admissão junto antes aqui porque a
pessoa entrou de férias mas é a sua
situação persistir após essa após a
volta tá vendo teremos a vitória e
alguns alguns postos teve lição também
esqueceu lá em taguatinga conversei com
vaga frentista naquela região agora
aquelas que enfrentar esses dias eu
trato das duas questões simultaneamente
eu trato da questão da doença
preservação da vida e preservação do
emprego
e você sabe que o povo passa na cidade
grave não é uma coisa de nome da
população a fazer o saque invasão de um
mercado que já passou a correr sem lei
que o senhor tem enfrentado reações
congressos né mas como é que uniu o país
todo na mesma direção num momento como
esse presidente não entendi tua pergunta
só para enfrentando a reação do
congresso enfim como é que faz nesse
momento para onde todo mundo para gente
arrumar a solução uma saída
e olha algum problema que você não
conversa não saúde agora é desde que
assumiu o governo mas é uma coisa reação
por parte de algum de onde monte de
governadores não é de agora é desde o
início do ano passado hoje por exemplo
concreto até o mais uma prova de que
realmente não existe diferença né que
possa sobressair mas sabe da nação
senado aprovou o avô tanto para o
congresso as duas semanas aprovou estado
de calamidade então tem a sua
participação obviamente eu não converso
dos sonhos né nossa cada um tem que
falar o que mais me perguntam também é
sobre a soltura dos presos inclusive de
líderes de facções e grupos grupos
criminosos que dominam as cadeias no
brasil é isso
um coronavírus eu queria sua opinião
quer que a gente vai fazer
e olha a decisão do governo federal não
responda nos leva já fez o que você não
sabe justiça eu até pensei de mim não
sabia ninguém afinal de contas estão
muito mais tempo perdido dentro da
cadeia que nós aprendemos a viver com
vídeo vamos as visitas também é nos
presídios é de modo que são bem
protegido lá dentro tem comida lá não
tem noção informais tem tudo para ele lá
dentro e eu não permitiria foi quando
sai muito grande maioria também não tem
como entrar na informalidade né porque
não tem tempo de fazer lançar no meu
entender aqueles que vão cometer então
entender já começa a aparecer algumas
mortes
e por outros é frutas causas né causa
voz estão colocando na conta do
coronavírus eu vou dar um exemplo que
aconteceu no final de semana em
pernambuco vamos conferir se procede a
um borracheiro ou certando trocando um
pneu estourou o rosto dele a calota
enfim pneu e no atestado de óbito dele
colocaram como coronavírus o senhor tem
conhecimento disso se realmente estão
botando na conta do vírus
o tema conhecimento deste fato precisa
se tudo bem como de outros parece que há
interesse por parte de alguns
governadores em qual número de óbitos
por 20 lado do grêmio que daí dá mais
dagmar respaldo carreiro talvez fique
mais recursos ao governo federal para
justificar as medidas das crianças
tomaram rapaz dizer olha se não tivesse
tomado é atendido aqui dos estados a
crise seria mais grave mais gente é de
alguns mesmo agora nós sabemos que uma
um óbito né não pode ser lavado dessa
maneira agora por outro lado você deu
uma sensação de óculos a vida usavam
vale enfermidade ea imprensa o próprio
governo pega aqui não finalmente lá e
entrando como é
o convite 19 isso não tá certo isso não
isso é uma prática que está sendo usado
por política mas para fazer pudim de
carne e justificar as medidas
equivocadas que algumas governadores não
presentes estiveram na região para
vender ou menos poluentes né ele ele
acredita ele está muito confiante graças
a deus que está né e precisamos ser
conversa que o brasil se recupera em
menos de um ano de um ano depois dessa
crise toda o senhor também tá consciente
e olha conversei com ele hoje sobre essa
questão as medidas tomadas poder olha só
pode chegar se eu moro tudo tudo por
volta de oito caso de vinho de reais
falo alguma coisa para te dizer sabe mas
o que eles postarei hoje essa
possibilidade de um ano né a economia é
possível é nossa aqui quando acabar essa
crise mais um ano voltamos ao estágio de
janeiro agora isso é possível sim afinal
de contas como conversei com o tarcísio
hoje da estrutura né os nossos portos né
é crescer um vinte por cento agora minha
filha nesse último mês que vem crescendo
vinte por cento com uma coisa tão vindo
daí presente então o brasil é um país
que ele funciona nessa ali né o nosso
largo o negócio da o grande exemplo
nisso os nossos caminhoneiros enfrentam
dificuldades
é um dos restaurantes fechados por loja
de autocad auto peças borracharias em
santos também estou enfrentando esse
problema também né é o é no meu entender
medindo levar gerava com parte do golfo
alguns governadores de alguns é três
vezes mas tem mostrado que elas economia
tá regina agora aqui dentro nossa dela
assim eu não tenho o número exato mas
por exemplo venda de carro deve ter
caído cinquenta por cento ela é só
vários restaurantes caiu aí o noventa
porcento turismo sa
e os ativos da é um pouco melo eu já
ouvi eu tenho ouvido isso aqui que eu
acredite a polícia prendeu um barbeiro
que tava cortando o cabelo do vizinho
dentro de casa é isso é pessoa chegou
para mim informações lima fotografia seu
prefeito que resolveu voltar a carne
hoje terra na entrada na cidade para
ninguém entrar na cidade dele que uma
grávida aqui gente tiver que sair para
ir para o hospital não vai sair assim
alguém que sofreu infarto é não vai sair
da cidade também vi cadê o município do
rio de janeiro que o prefeito determinou
carro de placa de outra cidade não
circula na minha cidade tá o governador
do rio proíbe o transporte
intermunicipal então pessoal que mora na
baixada fluminense não pode ir para o
centro da cidade e quarenta por cento
dos enfermeiros de hospitais moro na
baixada fluminense trabalho na capital
então essa essas medidas todas que tem
que ser evitado ele qualquer maneira
aqui o colapso momento então obrigado
tecido lá um aliado sempre seus não
nessa expressão mostra você vai
economizar realmente que
a oração uma aqui nos números vamos lá
cabelo não tenho coração tem um espírito
humanitário enorme da água as medidas
que tem tomado ao conseguimos aquilo
furar os água final ao lado de cá
novidades tá não tá faltando o recurso
para a saúde e os livros e combater o
desemprego presente eu não vou tomar
mais o tempo senhor eu sei que tu tá na
missão daquelas né uma das mais difíceis
acredito eu para um gestor público eu
queria convidar só o meu elenco para
agradecer o senhor outro esse tempo que
tu deu para nós muito obrigado pedir a
proteção de deus ao senhor para o senhor
que não me falta firmeza saúde para
conduzir os países nesse momento e que
deus lhe dê orientação medo orientação
divina em nome da rede calderaro de
comunicação da tv a crítica que sempre
recebeu com carinho e respeito quero
agradecer a atenção do presidente nome
de
o pessoal da redetv do marcelo amilcare
frança tudo que toda nossa equipe do
disse que é do betinho dona cristina
calderaro presidente muito obrigado que
o senhor jesus cristo seja com o senhor
me dando proteção e proteja o nosso
brasil e o seu continue some e continue
nessa missão que não é fácil para
ninguém é muito difícil que deus esteja
com o senhor salva o brasil obrigado
vamos ver o dito sempre não o nosso
brasil acima de tudo deus acima de todos
tenham fé e tenho certeza que eles não
vão faltar lá muito obrigado obrigado
obrigado muito obrigado todos pegar o
brasil obrigado e que deus esteja com a
gente sejam com todos nós amém